Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Maze Supersensori=
=Episod 2=
(Xu Jingzhi, Pegawai CIU 1)
Adakah He Ya tahu kepulangan saya?
(Feng Haifeng, Timbalan Pengarah)
- Masuklah.
- Pengarah, awak perlukan saya?
Dia tahu sekarang.
Dia memerlukan awak.
Kenapa awak di sini?
Kenapa saya tak boleh berada di sini?
Oh, awak datang
untuk fail kes untuk kuliah,
betul tak?
Saya di sini untuk melaporkan.
Laporkan?
Fail saya telah dipindahkan kembali.
Awak bos saya sekarang.
Xu Jingzhi, saya yang terakhir
untuk mengetahui kepulangan anda?
Awak sepatutnya jadi orang pertama yang tahu.
Ini salah Pengarah Feng.
Sudah tentu salahnya.
Dia sepatutnya memberitahu awak.
Tidak mengapa; biar saya jelaskan.
Ada tempat baharu
untuk nasi ayam Hainan
di pusat beli-belah berhampiran rumah kami.
Bukankah sepatutnya awak beritahu saya
tentang perpindahan anda
ke pasukan saya terlebih dahulu?
Perkara yang begitu besar.
Bagaimana saya boleh memberitahu anda?
Betul tak?
Saya ada idea baharu
tentang bekas patung lilin.
Dia Ya.
(Briged Siasatan Jenayah Wuyang;
Lembaga Status)
Encik Xu,
apa yang membawa awak ke sini?
Saya dari Akademi Polis
Kelas 2005.
Nama saya Liu Ming.
Saya sedang mencari Kapten He.
Kapten He.
Kapten He, Encik Xu ada di sini.
Biarkan dia duduk
di sebelah Li Long.
Encik Xu,
ini tempat duduk polis awak.
Beritahu saya jika awak perlukan apa-apa.
Terima kasih.
Melakukan,
adakah anda pernah bekerja
dengan Encik Xu?
Kami berada dalam pasukan petugas khas yang sama.
Encik Xu sangat mengagumkan.
Mengapa Kapten He begitu tidak gembira?
tentang kedatangannya?
Sudah tentu.
Siapakah yang mungkin gembira
tentang bekerja dengan bekas suami?
Jangan mengusik perkara
yang tidak sepatutnya anda tanyakan.
Saya cuma bertanya.
Ceritakan tentang perkahwinan mereka.
(Kawasan teh)
Kapten He.
Saya akan berkelakuan baik.
Adakah lejar itu
dengan awak?
Aku tak sangka kau akan cari aku
hanya kerana beberapa gambar.
Jadi, lejar itu adalah nyata.
Apa maksud awak?
(Contoh Psikologi Jenayah)
Buku apa ini?
Saya tanya awak di mana lejar itu.
(Oleh Xu Jingzhi,
Contoh Psikologi Jenayah)
Saya boleh serahkan lejar itu.
Tapi saya nak bagi pada bos awak.
Sebelum itu,
awak kena buat baik dengan saya dulu.
Bagaimana pula?
Awak tak layak untuk berjumpa dengannya.
Tapi bos kata kami boleh tolong awak
dengan perkara yang ingin anda lakukan.
Kapten Dia,
maklumat baharu.
Jom pergi.
Unit 1, satu mesyuarat.
Mari kita ringkaskan dan bincangkan
apa yang telah kami temui setakat ini.
Pasukan pemeriksaan jejak
telah membelah patung lilin itu.
Di dalamnya terdapat mayat yang utuh.
Lelaki.
Mangsa itu berumur
berumur antara 25 dan 28 tahun.
Ada satu lagi perkara yang pelik.
Tanda terbakar ditemui
pada badan.
Masih belum diketahui
bagaimana ia berlaku.
Selain itu,
kami telah menemui tempat pembelian tayar
untuk kenderaan yang digunakan untuk membuang badan.
Kami sedang mengesan kenderaan itu.
Terdapat 13 studio yang menghasilkan
patung lilin di bandar.
Kami telah bertanya-tanya tentang gambar itu.
Tiada penemuan setakat ini.
Menurut golongan profesional,
bahan yang digunakan
oleh setiap pembuat patung lilin
dan perkadaran lazimnya
adalah berbeza.
Kami bertanya kepada semua studio
untuk menyediakan bahan sampel mereka
untuk membuat patung lilin.
Jabatan Teknikal
sedang menjalankan ujian.
Tiada padanan ditemui
untuk orang hilang.
Pencarian telah diperluaskan
ke bandar-bandar sekitar.
Pada masa ini, kejayaan terbesar
ialah orang yang membuang mayat itu.
Teruskan mencari.
Kita mesti cari orang ini.
Yang lain meneruskan
siasatan.
Ya.
Ada satu perkara lagi.
Xu Jingzhi,
seorang ahli psikologi jenayah yang terkenal,
akan menyertai kami buat sementara waktu
bermula hari ini.
Mesyuarat ditangguhkan.
(Psikologi dan Jenayah,
Psikologi dan Kehidupan)
(Penulis Cantik Chen Danling)
Encik Xu yang dihormati,
Saya dengar karya baharu awak
merupakan sebuah novel saspens.
Kerjasama terakhir kami adalah menyenangkan.
Saya harap kita boleh
bekerjasama untuk menyelesaikan
karya agung ini.
(Re: Zhi Fei (editor eksekutif))
(Keperluan asas manusia
untuk mengejar kebahagiaan dan mengelakkan kesakitan)
(Psikologi dan Jenayah,
Psikologi dan Kehidupan)
(Bagaimana pula dengan titik permulaan ini?)
(Selasa, 29 Mac 2011)
Hanya pintu masuk ke gunung ini.
Hanya kenderaan ini sahaja yang tayarnya ditukar.
Maklumat pemilik kenderaan?
(Tang Shiqi, Pegawai CIU 1)
Zhou Hui,
Tinggi 1.75 meter.
Ketinggiannya sepadan dengan tapak kaki.
(Zhou Hui, Maklumat Asas)
Saya telah menghantarnya ke telefon anda.
Video yang begitu kecil.
Bagaimana awak dapat mengetahuinya?
Keliru, ya?
Begitu banyak kemahiran yang unik.
Jom kita pergi periksa kenderaan itu.
Saya akan pergi dengan Liu Ming.
Awak ikut Xu Jingzhi.
Hantar alamat itu ke telefon saya.
Lu Youliang telah dihantar
ke gudang sejuk.
Faham.
Adakah dia akan pergi
ke kelab buku hari ini?
(Pencinta Abadi)
(Chen Danling, seorang penulis selebriti)
(Tema romantik
dengan sentuhan fantasi)
(Kemasyhuran meluas dan pengiktirafan pembaca)
(Acara buku Chen Danling!)
(Mungkin buku seterusnya
akan berdasarkan kisahnya.)
Tang.
Bantu saya semak
maklumat asas
pemilik telefon ini.
Kalau begitu, bantu saya bandingkan
dengan orang lain.
Saya akan hantar gambar itu ke telefon awak.
- Okey.
- Terima kasih.
Sama-sama.
Ada yang palsu
atas nama cinta
di dunia.
Niat asal penciptaan saya
adalah untuk mendedahkan kemarahan
yang tidak boleh dilepaskan
dan kerinduan akan kehangatan
dari ilusi cinta
apabila mereka yang mengambil barang tiruan itu
sebagai barang tulen
menghadapi pembohongan yang terbongkar.
Dalam cerita ini, sesetengah pembaca mengatakan
mereka tidak faham ekspresiku.
Malah, setiap halaman buku ini
adalah untuk memberitahu semua orang
agar kita melayan cinta dengan penuh keikhlasan
untuk menjalin ikatan abadi ini
kekal selama-lamanya.
Hari ini, dia bertugas.
Ada barang yang perlu dihantar.
Trak kelabu itu
adalah miliknya.
Pegawai,
Apa yang dia buat?
Kita akan lihat sendiri.
Terima kasih.
(Zhou Hui,
Lesen Memandu Kenderaan Bermotor)
Kapten Dia!
Awak nak lari, kan?
Aduh, aduh.
Masih berjalan?
Tidak, tidak berlari lagi.
Siapakah kamu semua?
Beraninya kau langgar polis?
Tidak tidak.
Pisau-pisau yang direkanya dengan teliti
sedang tergantung di dinding.
Disinari oleh cahaya,
butiran permukaan bilah yang asalnya masih pegun
seolah-olah menjadi hidup.
Masuk ke ruangan bawah tanah semula,
dia berjaya mengawal semula ruang itu.
(Kekasih Abadi)
Seperti pelukan
dia tidak pernah melihat
dan ciuman itu
dia tidak pernah mencuba.
Dia teringat akan mata itu.
Berhenti!
Jangan lari!
Ambil beberapa tangkapan lagi.
Cepatlah.
Awak okay tak?
Maaf.
Disebabkan situasi yang tidak dijangka ini,
kelab buku akan berakhir di sini.
Sila beredar dengan tertib.
Maaf.
- Terima kasih.
- Jom.
Semua orang, ikut saya dan pergi.
Jom, ke sini.
Maaf, maaf.
Sila ikut saya.
Salam sejahtera, Cik Chen.
Bolehkah anda tandatangani nama anda?
Maaf.
Dia tak boleh buat macam tu sekarang.
Terima kasih.
Apa pendapat anda
tentang tingkah laku peminat sebentar tadi?
Setiap orang ada cara tersendiri
untuk meluahkan perasaan.
Siapakah awak?
Kami polis.
Kami perlu bertanya sesuatu kepada anda.
Lihat saya sekarang.
Bolehkah saya menukar pakaian saya?
Sudah tentu.
Kami akan tunggu awak di kafe??
di tingkat satu.
Jom pergi.
Adakah anda fikir
awak dah bilasnya sehingga bersih dengan air?
Adakah mencuci kereta itu haram?
Betulkan sikap anda.
Kami memberi anda peluang.
Awak tahu tak?
Apa lagi yang awak angkut?
Buku, kertas.
Apa lagi yang boleh ada
di gudang rumah penerbitan?
Anda boleh membawa
160 rasa
dan mengangkutnya tiga kali?
Haiwan-haiwan di ladang saya
dijangkiti demam babi.
Saya membuang beberapa.
Denda saya kalau awak mahu.
Awak tahu apa yang ada di dalamnya?
Bagaimana keadaannya?
Adakah ia membunyikan loceng?
Xu,
awak sangat sesuai untuk barisan hadapan.
Mengajar itu satu pembaziran.
Seorang pegawai polis jenayah
sepatutnya melakukan lebih
daripada sekadar menangkap penjenayah.
(Zhang Yutong: Jangan risau. Saya baik-baik saja.)
Chen,
awak tengah bercakap dengan seseorang ke?
Dia dah mandi pun ke?
Jom pergi.
Encik Xu,
Isyarat telefon Lu Youliang
telah bergerak,
dan ia berhampiran kelab buku.
Saya faham, okey.
Baiklah.
(Lu Youliang)
Salam sejahtera?
Baiklah, saya faham.
Itu sahaja kalau begitu, selamat tinggal.
Kita bertemu lagi.
Ya.
Terlalu kebetulan untuk dijelaskan.
Awak minat juga dengan ini?
Buku itu bagus.
Hobi yang sama
membawa kepada bulatan yang sama.
Terima kasih atas cadangan itu.
Awak salah faham.
Saya peminat buku-buku anda
dan buku-buku Cik Chen.
Saya muncul di sini...
Saya terlalu suka banyak perkara, kan?
Perhatikan secara meluas tetapi pilih dengan teliti.
Agak bagus.
Apa maksudnya ini?
Saya membesar di luar negara.
Sekadar idiom.
Kalau ada masa, datanglah ke restoran saya.
Seorang kenalan?
Seorang peminat buku.
Tak gembira ke jumpa peminat buku?
Awak nampak muram.
Bila ada masa,
periksa dia.
Bagaimana keadaannya?
Bagaimana saya boleh menjadi begitu bodoh?
Dia mengaku sesuatu,
tetapi dia tidak akan mengakui
bahawa dia telah bertemu dengan pembunuh itu.
Demi sedikit wang, saya...
Bagaimana mungkin itu?
Jika dia tidak bertemu dengan pembunuh itu,
macam mana dia dapat mayat tu?
Pegawai,
Saya akui
Saya buang patung lilin itu.
Ia salah saya.
Aku sanggup menanggung
segala akibatnya.
Saya berhutang wang kepada ah long.
Mereka mengugut saya dengan anak perempuan saya.
Saya tiada pilihan
tetapi untuk melakukan ini.
Mereka datang kepada saya
kerana saya sering menghantar barang
ke sebuah pusat peranginan di tepi tasik.
Orang yang mencari saya
cakap dia mahu saya membuang patung.
Ada duit,
jadi saya bersetuju.
(Rabu, 4 Mei 2011)
Saya telah mengumpul wang itu
melalui loker.
Awak boleh pergi periksa.
Ia sebenarnya bukan saya.
Mereka menyuruh saya pergi
ke loker terdekat,
mengatakan ia mengandungi sesuatu yang saya mahukan.
Saya...
Saya sangat memerlukan wang.
Bayaran daripada rumah penerbitan
tidak mencukupi untuk membayar balik kepada pemberi pinjaman wang haram.
Saya hanya mengambil wang itu
dan membuang patung lilin.
Apabila saya sampai di tepi sungai,
saya membukanya
kerana ingin tahu dan mendapati
ada mayat.
Aku tak bunuh orang tu.
Aku betul-betul tak tahu yang itu mayat.
Kalaulah aku tahu,
walau berapa pun wang yang ada,
walaupun kau pukul aku sampai mati,
Saya tetap tidak akan pergi.
Untuk sedikit wang,
macam mana aku boleh jadi begitu bodoh?
Saya bodoh.
Bagaimana saya boleh menjadi begitu bodoh?
Foto ini agak berguna.
Dia bukan pembunuhnya.
Bagaimana jika dia berpura-pura?
Dia baru sahaja membuang mayat itu.
Pesalah sebenar adalah orang lain.
Betapa sombongnya.
Bagaimana siasatannya berjalan?
Huraian dalam novel itu
sepadan dengan patung lilin yang dilupuskan
hampir tepat.
Chen Danling
juga dipentaskan
adegan darah
untuk publisiti
di kelab buku.
Kami telah mengeluarkan amaran
mengikut peraturan.
Bagaimana pula dengan Chen Danling?
Kami memanggilnya;
pengasuhnya menjawab,
mengatakan dia ketakutan
dan demam,
jadi dia perlukan rehat.
Dia hanya boleh bercakap dengan kita esok.
Jika bukan Zhou Hui,
kemudian novelis ini
adalah yang paling mencurigakan.
Apabila Chen Danling tiba esok,
Anda dan Xu Jingzhi menyoal siasatnya.
Shiqi, bantu saya menguji
sama ada pembakaran filem boleh menyebabkan
kesan terbakar pada badan.
Dia akhirnya sedar
jika cintanya abadi,
maka kekasihnya pasti abadi.
Hanya dengan membalikkan kekasihnya
ke dalam patung lilin
mungkinkah cintanya abadi.
Dia tidur dengan tenang di hadapannya,
dengan dadanya
naik turun dengan tenang,
menggerakkan warna merah terang
corak honeysuckle pada kolar.
Bunga-bunga itu
seolah-olah telah hidup semula.
Dia menyulamnya untuknya.
Kapten He, novel Chen Danling
mempunyai rasa
dendam patologis yang kuat.
Adalah dicadangkan untuk bermula dengannya
dan hubungan emosinya.
Encik Xu,
Akhirnya aku menunggu kedatanganmu.
Saya telah memasak stik terbaik saya.
Saya harap awak sukakannya.
Stik yang telah lama ini
patut pergi
dengan segelas
Amarone yang berasap.
Saya cuma akan minum air kosong.
Baiklah.
Awak datang hari ini...
Terima kasih kerana mengesyorkan buku itu.
(Kekasih Abadi oleh Chen Danling)
Awak dah follow saya beberapa kali.
Bukan sekadar untuk mencari ilmu, kan?
Bagaimana awak tahu
bahawa plot novel itu
berkaitan dengan kes itu?
Awak dah salah faham.
Saya melihat foto-foto itu
dalam talian
dan kemudian menyedari plot novel itu
adalah sangat serupa dengan kes itu.
Pada masa itu, saya hanya mahu
untuk mengesyorkan penulis
Saya suka kepada awak.
Satu lagi kebetulan?
Saya terkejut apabila melihatnya.
Tapi awak ada alibi
hari itu.
Jadi, awak dah periksa saya.
Saya sangat takut
yang anda akan salah sangka
Saya ada kaitan dengan kes itu.
(1 hasil carian)
(Tang Shiqi)
Encik Xu,
Saya akan hantarkan maklumat Zhuang Mingcheng kepada awak.
Ibu bapanya kedua-duanya berketurunan Cina di luar negara.
Dia bukan lelaki itu
dalam gambar yang awak hantar kat saya tu.
Bagaimana rasanya?
Awak mesti pernah belajar memasak
untuk tempoh yang agak lama, kan?
Sejak saya kecil,
Saya suka memasak.
Saya selalu mengganggu tukang masak keluarga
untuk mengajar saya.
Sudah lebih 20 tahun sekarang.
Saya juga mahu belajar.
Bolehkah awak ajar saya?
Ekspresi anda
membuatkan aku rasa seperti aku tiada harapan.
Saya cuma ingin tahu
tentang siapa yang anda ingin masak untuknya
selepas anda mempelajarinya.
Saya akan gunakan awak untuk berlatih.
Saya akan datang lagi.
Saya pasti akan datang lagi.
(Mesyuarat Peminat Chen Danling)
(Mungkin ia promosi diri.)
(Kelab buku untuk buku jenis ini?)
(Zhi Fei)
Cik Chen,
populariti anda dalam talian
agak tinggi sekarang.
Awak kata awak akan tolong saya.
Internet penuh dengan suara-suara
yang mengkritik saya.
Apa gunanya populariti ini kepada saya?
Jangan pedulikan perkara-perkara itu.
(Zhi Fei)
Pembalikan akan berlaku.
Pertama sekali, izinkan saya mengucapkan semoga
buku baharu anda mendapat jualan yang hebat.
(Zhi Fei)
Awak dah buat dengan sangat baik sebelum ni.
Bakat anda adalah tentang
untuk dilihat oleh orang di seluruh dunia.
Anda penulis yang paling bernas
tentang sifat manusia yang pernah saya temui.
(Polis Wuyang)
Liu,
kopi.
Terima kasih, Yin.
Kapten He.
Masuk.
Nombor telefon yang diberikan oleh Zhou Hui,
pesanan loker bungkusan yang telah dibayar,
dan gudang
menerima patung lilin itu
membawa kepada orang yang sama.
(Pemilik nombor telefon: Zheng Xintao)
Itu mangsa Zheng Xintao.
Betul.
Zheng Xintao mengupah seseorang
untuk melupuskan mayatnya.
Baiklah...
Mesti seseorang yang rapat
dengannya yang perlu dihubungikan
(Zheng Xintao)
telefon dan kad pengenalannya.
Betul tu.
Kapten He, kami dapat tahu
bahawa ibu bapa Zheng Xintao
bercerai pada tahun-tahun awal,
dan masing-masing membentuk keluarga baharu.
Mereka telah tinggal di luar negara selama bertahun-tahun,
mengatakan mereka hanya boleh kembali
untuk bekerjasama dengan kami seminggu kemudian.
Ibu bapanya begitu menyendiri.
Tidak hairanlah tiada sesiapa yang melaporkan
selepas dia hilang selama sebulan.
Mangsa ialah Zheng Xintao.
Dari titik pendarahan subkutaneus
dan luka terbakar di saluran pernafasan,
punca kematian yang paling mungkin
adalah sesak nafas mekanikal.
(Qin Haichao, pemeriksa perubatan kanan)
Tulang hyoidnya tidak patah,
jadi dia tidak mungkin dicekik.
Dari kulit mangsa,
kami juga menemui formalin.
Terdapat juga sisa-sisa
daripada bahan pengawet dalam saluran darah.
Pembunuh itu mungkin telah melakukan
rawatan pemeliharaan
sebelum memasukkan mayat
ke dalam patung lilin.
Asfiksia mekanikal
tetapi bukan pencekikan?
Dia boleh lemas
dalam cecair lain.
(Rekod Ujian)
(5. Lubang bulat
pada rekahan patung lilin)
Mengeluarkan organ
dan menyuntik bahan pengawet
merupakan langkah-langkah dalam penyediaan spesimen.
Mengapa meninggalkan usus?
Dalam usus besar,
luka akibat pisau juga ditemui.
Tetapi...
Tahap rasa jijik
adalah di luar imaginasi.
Selepas gagal membuat spesimen,
dia cuba lagi
untuk menutup mangsa dalam patung lilin.
Serpihan hitam yang tidak dikenali
di bahagian belakang leher
telah diuji.
(Komponen filem)
Ia disebabkan oleh pembakaran filem,
menunjukkan bahawa apabila pembunuh
melakukan pembunuhan itu,
kecekapan bukanlah keutamaan utama.
Keadaan mangsa semasa kematian
kelihatan seperti anak patung.
Ini mewakili satu koleksi.
Jadi, dalam kes itu,
pembunuh itu berpotensi
melakukan jenayah bersiri.
Kita masih perlu melihat
sama ada keadaan
yang mencetuskan keinginan pembunuh
akan muncul lagi.
Mari kita teruskan.
Fokus pada hubungan rapat
sekitar Zheng Xintao,
terutamanya dengan Chen Danling.
Mari kita berhenti di sini untuk hari ini.
Bilakah berita akan
bersedia?
Saya ternanti-nantikannya.
Ini adalah kontrak
untuk salinan tambahan buku baharu itu.
Dengan begitu banyak salinan,
bolehkah kita jual semuanya?
Jangan risau tentang itu.
Saya baru sahaja membayar
lelaki itu.
Promosi sedemikian
patut berhenti.
Risikonya terlalu tinggi.
Ia hanya untuk membayar denda
di biro keselamatan awam.
Berbanding
terhadap tindakan jenayah tertentu,
ini hanyalah permainan kanak-kanak.
Miliki barang-barang Zheng Xintao
semua telah diuruskan?
Mereka telah dibuang.
(Zhi Fei)
Ia akan dikeluarkan tidak lama lagi.
Jangan risau.
Jadi, bolehkah saya pergi
melawat Encik Xu?
Pakaian yang manakah yang anda fikirkan
lebih baik jumpa polis ke?
Saya telah menyediakan siaran akhbar itu.
Merah sepatutnya kelihatan lebih sedap di kamera.
Hitam mungkin lebih mengagumkan.
Sudah tentu.
Kapten He.
Ini senarai tetamu
untuk kelab buku.
Ini senarai wanita
mungkin berkaitan dengan Zheng Xintao
dalam rekod panggilannya.
Seterusnya, kita perlu menjalankan semakan silang.
(Senarai di lokasi)
Chen Danling adalah antara mereka.
(Pemandu barang)
Berdasarkan maklumat semasa,
Hubungan romantik Zheng Xintao
sangat rumit.
Jika pertikaian emosi
adalah motif,
skopnya akan sangat luas.
Seorang wanita yang mencintai tetapi tidak dapat memilikinya.
Seorang lelaki yang cintanya telah dirampas.
Saya fikir kedua-duanya mungkin.
Pembuat patung lilin ini, Wang Zhe,
sering mengembara antara China dan luar negara.
Saya baru tahu dia beli tiket balik
empat hari yang lalu.
Dia sudah berada di negara ini,
betul-betul di studio tempat Chen Danling
telah menyesuaikan patung lilin itu.
Selamat tinggal.
Bagus sekali.
(Biro Keselamatan Awam Wuyang)
Kami telah mengesahkan
Chen Danling dan mangsa Zheng Xintao
mempunyai hubungan intim.
Berdasarkan spesimen
dan patung lilin itu,
Saya rasa itu Chen Danling.
Apa pendapat anda?
(Kesetiaan kepada Parti)
Pembunuh mesti menyembunyikan
(Disiplin Tegas)
kebencian
untuk membakar mangsa dengan filem itu.
Dan sasarannya sangat jelas.
Ia seperti seseorang
yang mengubah cinta menjadi kebencian.
Apa kesimpulan anda?
Dalam psikologi, ia dipanggil antisosial.
Pengelasan
jenis personaliti klinikal
adalah kompleks.
Jika anda berminat,
saya akan berikan anda sebuah buku.
Saya hanya menyebut istilah teknikal
untuk berkomunikasi dengan lebih baik dengan anda.
Saya tidak boleh hanya berkata
Saya syak Chen Danling
berdasarkan gerak hati, kan?
(Biro Keselamatan Awam Wuyang)
Kenapa awak tak percayakan gerak hati awak?
(Contoh Psikologi Jenayah)
Cik Chen,
kami cuma ingin bertanya beberapa
perkara tentang novel awak tadi.
Tapi kenapa kau pergi
tanpa berkata sepatah kata pun pada hari itu?
Pegawai,
awak setuju untuk saya
balik rumah tukar baju.
Awak tak cakap saya tak boleh datang hari ni.
Pernahkah anda melihat ini sebelum ini?
Ia dibuat khas
di Jian Wax Figure Studio
setengah tahun yang lalu
atas nama rumah penerbitan
untuk menyelaras promosi
buku baharu itu.
Tetapi sebulan yang lalu,
studio memaklumkan kepada kami
bahawa patung lilin itu telah hilang
disebabkan oleh keadaan khas.
Mereka memulangkan prinsipal,
jadi ia kemudiannya digugurkan.
Saya memang pernah menggunakan
Zheng Xintao sebagai model
untuk membuat patung lilin sedemikian,
tetapi itu hanyalah patung lilin.
Lihatlah ini.
Ini yang saya buat.
Saya belum selesai membuat patung lilin ini
sebelum Zheng Xintao dan Chen Danling
putus cinta.
Kemudian Wang Chen memberitahu saya
tidak perlu melakukannya
atau mengembalikan wang tersebut.
Saya tinggalkan sahaja di situ.
Saya tidak tahu ia telah hilang.
Bolehkah tubuh manusia dijadikan
patung lilin secara terus?
Mustahil.
Awak baru sahaja menonton terlalu banyak filem.
Apabila saya membuat patung lilin,
untuk memastikan ketahanan
arca itu,
Saya akan membuat bahagian badan
dengan model gentian kaca di dalamnya
sebagai sokongan.
Ia pasti tidak muat untuk seseorang di dalamnya.
Bagaimana pembunuh itu
berjaya melakukannya?
Sejak patung lilin itu hilang,
tak terfikir ke nak buat yang baru?
Patung lilin seperti itu
memerlukan 800 jam
untuk menyelesaikan pengeluaran.
Setengah tahun adalah masa yang paling singkat.
Encik Xu, sebenarnya,
Aku mengenalimu pada pandangan pertama,
tetapi pada masa itu,
keadaan itu terlalu luar biasa.
Saya juga membawa awak
Contoh Psikologi Jenayah.
Ia amat memberi inspirasi kepada saya.
Selepas ia berakhir,
bolehkah awak tandatangan nama awak di atasnya?
Cik Chen,
Saya membaca novel awak.
Saya ingat satu plot
dengan sangat jelas.
Selepas filem dipanaskan,
ia digunakan untuk melemaskan seseorang.
Di mana awak dapat
inspirasi daripada?
Ia berasal dari Zheng Xintao.
Dia bekas teman lelaki saya.
Dia suka menggunakan kamera filem.
Adakah anda sedang mengesyaki mereka sekarang?
Saya menonton satu temu bual.
Untuk menulis novel,
Chen Danling dan Wang Chen
mempelajari pembuatan patung lilin.
Adakah mereka mempunyai keupayaan
untuk meletakkan mayat di dalam patung lilin itu?
Wang Chen
pasti tidak akan melakukan perkara sedemikian.
Kenapa awak cakap macam tu?
Jika anda perlu berfikir seperti itu,
Saya fikir
Chen Danling lebih berkemungkinan.
Saya tidak tahu apa-apa.
Zheng Xintao sudah mati.
Mati?
Tetapi Chen Danling...
Saya sering pergi ke rumah penerbitan,
jadi saya telah mendengar banyak
tentang khabar angin tentang dirinya.
Lima buku pertama yang ditulisnya
terjual dengan sangat baik.
Dia juga menjual banyak hak IP
dan telah memperoleh wang yang agak banyak.
Tetapi kisah-kisah dua buku terakhir
agak berulang-ulang,
jadi jualan
turun.
Dia banyak berlebih-lebihan,
promosi yang menarik perhatian.
Awak nampak tak terkejut.
Awak pegawai polis jenayah.
Apabila awak datang kepada saya,
ia bermakna sama ada dia telah melakukan jenayah,
atau dia yang menjadi mangsa.
Itu tidak sukar untuk diteka.
Saya tidak tahu
sama ada idea promosinya
Mereka berasal dari Zheng Xintao.
Chen Danling pernah berkata
Zheng Xintao ialah idola musenya.
Bukankah dia teman lelaki awak tadi?
Kami sebenarnya pernah bersama
selama kurang daripada sebulan.
Perasaan kami tidaklah begitu mendalam.
Tambahan pula,
jika aku berpura-pura sedih
di hadapan ahli psikologi jenayah,
bukankah itu akan membuatkan saya lebih curiga?
Sejak Chen Danling
telah kehilangan nilai komersial sepenuhnya,
kenapa Wang Chen
masih berkeras untuk menerbitkan bukunya?
Dengar sini, saya tanya soalan yang sama.
Wang Chen memberitahu saya
dia tidak boleh meninggalkan sahabatnya.
Awak rasa Chen Danling curiga.
Selain daripada perpisahan itu,
ada bukti lain tak?
Adakah gambar dikira?
Sebelum ini,
Chen Danling membawa banyak
gambar mereka ke studio
untuk mempamerkan diri kepada kita.
Kemudian,
selepas mereka berdua berpisah,
kami mendapati
Zheng Xintao telah mengambil banyak
gambar-gambar tidak senonoh dia.
Chen Danling berulang kali
bertanya kepada Zheng Xintao
untuk memulangkan gambar-gambar itu,
tetapi gagal.
Barulah dia mengugut
membunuh
Zheng Xintao.
Adakah anda cuba bertanya
sama ada saya yang membunuhnya?
Mengikut logik anda,
memandangkan kaedah pembunuhan sedia ada semasa
di dunia ini
semuanya telah ditulis dalam novel,
adakah itu bermakna anda akan menangkap
semua penulis
yang menulis cerita jenayah,
supaya dunia akan aman damai?
Pembunuh itu sangat mungkin
baca novel awak
dan telah berhubung dengan anda.
Jika terdapat sebarang petunjuk,
sila maklumkan kepada kami tepat pada masanya.
Tiada masalah.
Saya pasti akan bekerjasama.
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu
di tengah keraguan???
???Merenung wajah di jurang itu???
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
???Berdiri di hadapan kita
seperti penanda sempadan???
???Jika cahaya tersandung
dan tersilap masuk ke dalam???
???Adakah itu juga sejenis dosa???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
???Antara ilusi dan realiti???
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
???Iman tidak boleh dipadamkan???
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
???Iman itu tidak pernah berubah???